
# 毕业论文报告提纲

* 论文题目：公共服务的人工智能和大数据探讨——基于CNKI文献计量学分析
* 姓名: 黄河远
* 序号: R公
<!--more-->

## 论文题亮点

* 使用的方法数据：文献综述、科学计量分析、系统思维框架等
* 产出的专业建构物： 可视化网络分析图 ；文献综述主要期刊, 主题, 作者列表；
* 立基的概念出发点: 系统思维


## 一丶选题意义
### 1丶理论意义

通过在CNKI数据库中收集193篇相关文献进行科学计量分析，得出在中国范围内，政府公共服务领域有关于人工智能，大数据研究的突出结果和重点研究方向，寻找领域内对于解决当下问题有意义的研究角度。



### 2丶现实意义

基于对公共服务领域内研究方向的把握以及新研究角度的发现，可以给予政策制定者有科学依据的建设性意见，对政府增加全局观的决策方法。


## 二丶中英文摘要与关键词

### 摘要

在大数据时代，社会被快速信息化，人工智能，大数据，深度学习等新技术的引入，对公共服务领域产生了重大的影响。这些新技术促使传统的公共服务逐渐创新转型，带来了巨大的社会变革。目前国内关于人工智能的讨论主要集中在三个方面。一是人工智能会不会超越人类甚至毁灭人类；二是人工智能会不会导致人类失业或收入不公；三是人工智能会不会引发伦理失范和道德风险。上述研究让我们对人工智能有了初步的认识以及人工智能带来的相关问题，但少有文章从人工智能的角度分析不同类型的公共服务供给的问题，人工智能的快速发展会不会成为公共服务供给创新转型的临界点，本文通过对CNKI数据库收录的194份核心期刊进行科学定量分析，介绍了该领域的主要期刊、作者、出版物和新兴研究课题。同时，运用系统的思维对研究结果进行分析，为政府公务人员，投资机构提供了一个未来的研究方向以供参考。

> 中英文摘要：摘要应概括反映出毕业设计(论文)的内容丶方法丶成果和结论。摘要中不宜使用公式丶图表，不标注引用文献编号。中文摘要一般500字左右
 

### 关键词

关键词：公共服务 人工智能 大数据   
>  关键词是供检索用的主题词条，应采用能覆盖设计（论文）主要内容的通用技术词条（参照相应的技术术语标准）。关键词一般为3～5个，按词条的外延层次排列（外延大的排在前面）。



## 三丶文献综述

### 1丶[[C]]理论及[[A]]专业建构物演进过程及[[M]]使用的方法数据

> 1-2句话总结3-4来源内容

### 2丶国外研究综述

> 1-2句话总结3-4来源内容

### 3丶国内研究综述

> 1-2句话总结3-4来源内容

### 4丶本人对以上综述的评价

> 1-2句话总结3-4来源内容

> 说明：开题时需要10篇引用文献，建议上述1-3每项只要一句话总结各3-4来源内容就可以


## 四丶参考文献

> 中文文档及文献书写格式要按国家标准GB/7714－87或ACM SIGCHI格式规定，英文文档及文献要按APA或ACM SIGCHI格式规定。务必要设置好Zotero及Word Plugin。


## 五丶研究条件和可能存在的问题
> 说明：学生自我评估，若没问题而被教师提问发现有重大研究条件及问题者，需要进行协助同学解决问题的社会服务。

## 六丶进度安排
> 说明：管理好时间和任务乃重要应用能力，必需要有优先级排序丶串行和并行。必需要有合理的[甘特图](https://www.mindtheproduct.com/tame-your-roadmap/)

> 工具建议：[Mermaidjs](https://mermaidjs.github.io/mermaid-live-editor/)可下载SVG
 

