
# 毕业论文报告提纲

* 论文题目：公共服务的人工智能和大数据探讨——基于CNKI文献计量学分析
* 姓名: 黄河远
* 序号: R公
<!--more-->

## 论文题亮点

* 使用的方法数据：文献综述、科学计量分析、系统思维框架等
* 产出的专业建构物： 可视化网络分析图 ；文献综述主要期刊, 主题, 作者列表；
* 立基的概念出发点: 系统思维


## 一丶选题意义
### 1丶理论意义

通过在CNKI数据库中收集192篇核心期刊进行科学计量分析，得出在中国范围内，公共服务领域有关于人工智能，大数据研究的突出结果和重点研究方向，寻找领域内对于解决当下问题有意义的研究角度。



### 2丶现实意义

基于对公共服务领域内研究方向的把握以及新研究角度的发现，可以给予政策制定者有科学依据的建设性意见，对政府增加全局观的决策方法。


## 二丶中文摘要与关键词

### 摘要

在大数据时代，社会被快速信息化，人工智能，大数据，深度学习等新技术的引入，对公共服务领域产生了重大的影响。这些新技术促使传统的公共服务逐渐创新转型，带来了巨大的社会变革。目前国内关于人工智能的讨论主要集中在三个方面。一是人工智能会不会超越人类甚至毁灭人类；二是人工智能会不会导致人类失业或收入不公；三是人工智能会不会引发伦理失范和道德风险。上述研究让我们对人工智能有了初步的认识以及人工智能带来的相关问题，但少有文章从人工智能的角度分析不同类型的公共服务供给的问题，人工智能的快速发展会不会成为公共服务供给创新转型的临界点，本文通过对CNKI数据库收录的192份核心期刊进行科学定量分析，介绍了该领域的主要期刊、作者、出版物和新兴研究课题。同时，运用系统的思维对研究结果进行分析，为政府公务人员，投资机构提供了一个未来的研究方向以供参考。

> 中文摘要：摘要应概括反映出毕业设计(论文)的内容丶方法丶成果和结论。摘要中不宜使用公式丶图表，不标注引用文献编号。中文摘要一般500字左右
 

### 关键词

关键词：公共服务 人工智能 大数据 政务 公共服务供给   
>  关键词是供检索用的主题词条，应采用能覆盖设计（论文）主要内容的通用技术词条（参照相应的技术术语标准）。关键词一般为3～5个，按词条的外延层次排列（外延大的排在前面）。



## 三丶文献综述

### 1丶[[C]]理论及[[A]]专业建构物演进过程及[[M]]使用的方法数据

> 1-2句话总结3-4来源内容


### 2丶国内研究综述
当前我国公共服务供给普遍存在着供给总量不足、供给单一，供给分配不均和服务质量有待提高等现实问题。究其原因，一是公共服务供给主体碎片化，缺乏有效协同；二是公共服务供给方式单一化，主要依靠官僚制来提供公共服务；三是公共服务需求不彰，政府部门缺乏有效工具来识别公众需求，公众也缺乏有效表达需求的途径。

现有文献研究大数据驱动公共服务供给只要有三个方面：一是：作为治理理念、治理资源和治理技术的大数据,驱动公共服务供给变革的方向是供给主体协同化、供给内容清单化、供给方式智能化和供给监管精准化；二是：大数据驱动的公共服务供给模式创新研究，结合实践总结新型模式；三是：大数据驱动的公共服务供给变革背景下政府治理创新研究。

存在的不足：当下中国政府在利用大数据变革公共服务中仍然面临着部门主义、数据孤岛、  数据安全、算法偏见、个人隐私，虚拟治理责任界定等难题，但随着人工智能时代的带来，人工智能是大数据产生的智能，随着人工智能，深度学习等技术的迅速发展，人工智能会不会成为公共服务供给创新转型的临界点。


### 3丶本人对以上综述的评价

少有文献从人工智能角度探讨公共服务供给

> 说明：开题时需要10篇引用文献，建议上述1-3每项只要一句话总结各3-4来源内容就可以


## 四丶参考文献

> 中文文档及文献书写格式要按国家标准GB/7714－87或ACM SIGCHI格式规定，英文文档及文献要按APA或ACM SIGCHI格式规定。务必要设置好Zotero及Word Plugin。


## 五丶研究条件和可能存在的问题
没有找到创新点


> 说明：学生自我评估，若没问题而被教师提问发现有重大研究条件及问题者，需要进行协助同学解决问题的社会服务。

## 六丶进度安排
> 说明：管理好时间和任务乃重要应用能力，必需要有优先级排序丶串行和并行。必需要有合理的[甘特图](https://www.mindtheproduct.com/tame-your-roadmap/)

> 工具建议：[Mermaidjs](https://mermaidjs.github.io/mermaid-live-editor/)可下载SVG
 

